Функціонал:
1) можливість працювати з різними форматами: pdg, txt, fb2, doc, docx, djvu; але тільки для читання, без можливості редагувати текст
2) можливість зміни тем сторінок (при можливості окрім фото) - звичайна тема, темна, сепія
3) можливість скопіювати текст з сторінки(тобто ocr). Можна використовувати API https://freeocrapi.com/
4) можливість перекладати текст. Можнва використовувати https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/cognitive-services/translator/
5) можливість завантажувати свої книги, або додавати їх в програму за посиланням 
6) рейтинг, та рекомендації. Рекомендації можна реалізувати з допомогою графів: вершини - книги, ребра - спільний жанр, автор, схожа назва
7) можливо додати парсер безкоштовних бібліотек і брати книги звідти
8) фільтрація по жанру, автору, не точній назві. Можливо тільки при повному виконанні пункту 7
9) закладки на книгах
10) можливість поскаржитись на книгу 

Сторінки:
1) Моя бібліотека - основна сторінка, відображає книги які зараз в прочитанні (при відкритті книги відкриває сторінку, де зупинився користувач)
2) Улюблене - улюблені книги
3) Рекомендації - рекомендовані до прочитанні книги
4) Популярні - рейтинг книг, з можливість фільтрувати по певних критеріях (рік, автор, жанр)


Користувачі:
1) Користувач - може без обмежень читати книги(з усім функціоналом), та взаємодіяти зі своєю бібліотекою, може додавати свої книги, але вони не попадуть в мережу поки не будуть перевірені редактором
2) Автор - користувач з високим рейтингом/великою кількістю опублікованих книг. МОже публікувати книги без перевірки редакції
3) Редактор - перевіряє книги що варто додати до бібліотеки, розглядає скарги 
