1. Читає книги
формати: пдф, тхт, фб2, док докх, djvu
шрифт: можна міняти шрифт (крім пдф) -
тема: звичайна, темний режим (інверсія кольору), сепія
2. головна сторінка: чотири розділи 
 "моя бібліотека" 
 "улюблене" 
 "рекомендації" (=> придумати алгоритм рекомендацій)
 "популярні" (шо користувачі високо оцінили)
3. можна робити пошук (результати спочатку із бібліотеки користувача, потім з інтернету)
4. виділення і переклад тексту (прямий запит до гугл перекладача)
5. оцифровування тексту (для пдф) ((можливо))