Функціонал:
1) можливість працювати з різними форматами: pdg, txt, fb2, doc, docx, djvu; але тільки для читання, без можливості редагувати текст
2) можливість зміни тем сторінок - звичайна, темна, сепія
3) можливість скопіювати текст з сторінки(тобто ocr). Можна використовувати API https://freeocrapi.com/
4) можливість перекладати текст. Можна використовувати https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/cognitive-services/translator/
5) можливість завантажувати свої книги, або додавати посилання на них 
6) рейтинг, та рекомендації. Рекомендації можна реалізувати з допомогою графів: вершини - книги, ребра - спільний жанр, автор, схожа назва
7) фільтрація по жанру, автору, назві
8) закладки на книгах
9) можливість поскаржитись на книгу 

Ймовірний функціонал (якщо залишиться достатньо часу)
1) змінювати тему тільки тексту, фото залишати оригінальнм
2) додати парсер безкоштовних бібліотек
3) фільтрування по приблизній назві та автору

Сторінки:
1) Моя бібліотека - основна сторінка, відображає книги які зараз в прочитанні (при відкритті книги відкриває сторінку, де зупинився користувач)
2) Улюблене - улюблені книги
3) Рекомендації - рекомендовані до прочитання книги
4) Популярні - рейтинг книг, з можливість фільтрувати по певних критеріях (рік, автор, жанр)
5) Спеціалізовані сторінки для ролей "Автор" та "Редактор"


Користувачі:
0) Анонімний користувач - може без обмежень читати книги(з усім функціоналом), та взаємодіяти зі своєю бібліотекою
1) Користувач - може змінювати рейтинг книги, додавати свої книги в бібліотеку, але вони не попадуть в мережу поки не будуть перевірені редактором
2) Автор - користувач з високим рейтингом/великою кількістю опублікованих книг. Може публікувати книги без перевірки редакції
3) Редактор - перевіряє книги що варто додати до бібліотеки, розглядає скарги.
