Жорстоке небо
Я (Романтика)
Закоханий привид
Полюби себе. Як підвищити самооцінку та прийняти себе
І знайдеш ти скарб у собі
Історія втечі та повернення
Як взаємодіяти з проблемними людьми
Доки світло не згасне назавжди
Серця трьох
День, що навчив мене жити
Мудрість за одну хвилину
Заклик до любові
Мрії здійснюються! Як перетворити життя на казку
Світло, яке ми втратили
Маленька книга хюґе. Як добре жити по-данськи
Не озирайся і мовчи
Книга радості: вічне щастя в мінливому світі
Думай і багатій
Вбивство у "Східному експресі"
Бути щасливіше. Сьогодні. Зараз. Завжди
7 Звичок надзвичайно ефективних людей
Подружжя по сусідству
Працюй чотири години на тиждень
Крутість тобі личить
Дари недосконалості. Як полюбити себе таким, яким ти є
Ліки від кохання та інші оповіді психотерапевта
Мрій правильно. Як зрозуміти, чого ти насправді бажаєш і як цього досягти
Небратні
Облиш мене
Приліпи! Ефективність ідей: чому одні досягають успіху, а інші зазнають невдач
Ніколи не їжте наодинці та інші секрети успіху завдяки широкому колу знайомств
Зроби це зараз. 21 чудовий спосіб зробити більше за менший час
Стань сильнішим
Зазирни у мої сни
Ігри, у які грають люди
Людина в пошуках справжнього сенсу. Психолог у концтаборі
Федько-Халамидник
Інститутка